    Концепцыя

Игра - гоночный менеджер с элементами РПГ.


    Основные черты геймплея.

Игрок совмещает в себе роли менеджера команды и "тренера" (как их там правильно зовут). 

Игра состоит из этапов подготовки к гонке и гонки.
Подготовка:
 - проектирование элементов машины (двигатель и пр.)
 - ремонт или замена комплектующих
 - расходы на ГСМ
 - тестовые заезды
 - обучение пилота
 - прокладывание маршрута трассы, разработка тактики (заезды в пит-стопы, плюс есть идея на счет управления аккуратностью пилота)
 - продажа рекламы (доходная часть), можно сделать что-то вроде биржи рекламы, куда приходят рекламодатели (предложения генерируются системой, гонорар зависит от места в предыдущей гонке)

Гонка:
 - проходит в автоматическом режиме. Машина двигается вдоль заданной траектории, автоматически поддерживая максимально возможную скорость (максимум зависит от скорости, при которой машину не занесет)
 - соблюдение траектории зависит от экспы пилота (неопытные чаще ошибаются)
 - у игрока есть возможность наблюдать в real-time за ходом гонки и вмешиваться
 - возможность задавать что-то типа скриптов действий в нестандартных ситуациях: например, если дождь пошел, но слабый и вероятность сильного дождя маленькая, резину не менять и т. д.
 - в процессе гонки меняется погода: дождь, ветер (скорость и напроавление), асфальт намокает постепенно и т. д.