    Концепцыя

Игра - гоночный менеджер с элементами РПГ.


    Основные черты геймплея.

Игрок совмещает в себе роли менеджера команды и "тренера" (как их там правильно зовут). 

Игра состоит из этапов подготовки к гонке и гонки.
Подготовка:
 - проектирование элементов машины (двигатель и пр.)
 - ремонт или замена комплектующих
 - расходы на ГСМ
 - тестовые заезды
 - обучение пилота
 - прокладывание маршрута трассы, разработка тактики (заезды в пит-стопы, плюс есть идея на счет управления аккуратностью пилота)
 - продажа рекламы (доходная часть), можно сделать что-то вроде биржи рекламы, куда приходят рекламодатели (предложения генерируются системой, гонорар зависит от места в предыдущей гонке)

Гонка:
 - проходит в автоматическом режиме. Машина двигается вдоль заданной траектории, автоматически поддерживая максимально возможную скорость (максимум зависит от скорости, при которой машину не занесет)
 - соблюдение траектории зависит от экспы пилота (неопытные чаще ошибаются)
 - у игрока есть возможность наблюдать в real-time за ходом гонки и вмешиваться
 - возможность задавать что-то типа скриптов действий в нестандартных ситуациях: например, если дождь пошел, но слабый и вероятность сильного дождя маленькая, резину не менять и т. д.
 - в процессе гонки меняется погода: дождь, ветер (скорость и напроавление), асфальт намокает постепенно и т. д.
 
 
 
 
               Математическая модель.
           
    Самой модели нет, есть пока перечень того, что будет промоделировано.
      
    Траектория: игрок задает траекторию точками, по которым строится гладкая кривая - сплайн Акимы.

    Машина
Начальные данные:
 - масса
 - масса топлива
 - расход топилива  
 - диаграмма зависимости мощности двигателя от оборотов
 - по-хорошему, нужет еще расчет подвески и ее влияние на динамику машины, но пока я вообще не в курсе, что там
 
Вычисляется в процессе гонки:
 - координаты x и y
 - скорости Vx и Vy
 - вращение вокруг вертикальной оси
 - аэродинамическое сопротивление
 - расход топлива и остаток
 - износ резины и запас (в будущем - подумать об изменении свойств резины в процессе истирания и в зависимости от температуры асфальта)

    Трасса
Начальные данные:
 - карта, координаты области асфальтового покрытия
 - погодные условия: температура и плотность воздуха (влияет на аэродинамику), осадки, влажность асфальта (влияет на трение)
 - прогноз погоды на будущее, предоставление информации участникам гонки
 - разные типы покрытия
 
    Пилот
Пилот характеризуется следующими параметрами:
 - вероятность ошибки
 - максимальная величина ошибки (конкретная величина вычисляется во время гонки каждый раз, когда ошибка совершается)
 - склонностью к определеному типу поведения (чаще перегазовывает, чаще перетормаживает, возможно еще что-то)
 - имеет экспу, качается, меньше совершает ошибок, ошибки менее грубые
 
    Команда в боксах
 - заменяет резину, заправляет автомобиль на питстопах. Возможно, имеет смысл добавить экспу команде.
 
    Команды пилоту от игрока в процессе гонки
 - Изменить тип вождения (меньше/больше тормозить или разгоняться)
 - идея на счет аккуратности: задать участки
 
    Телеметрия, доступная игроку в процессе
 - Погода
 - Скорость, обороты, остаток топлива, передача
 - ошибки пилота (отклонения от заданной траектории)
    
 
                        Организация гонок

(Все цифры, естественно, условные. Просто чтобы поддержать разговор и наметить пути развития)
Гонки организованы в сезоны. Сезон состоит из 20 - 30 заездов. Заезды организуются раз в сутки в определенное время (как вариант - несколько раз в день для жителей разных часовых поясов, принять участие можно только в одном заезде). Победители определяются по результатам заезда и по итогам сезона.
В заезде принимает участие 20 - 25 участников. В случае большего количества участники разбиваются на группы. Состав групп остается постоянным на протяжении всего сезона.
Результаты заезда: первые N (уточнить) участников получают очки (сколько - тоже уточнить). Очки суммируются в пределах сезона. Победители получают призы.

Подготовка к гонке. Игрок должен подготовиться к гонке: посмотреть трассу, проложить маршрут, запланировать пит-стопы. Если игрок пропускает по каким-то причинам подготовку, гонка проходит автономно на дефолтных настройках (одинаковых для всех).
По окончании каждого заезда пилот получает экспу.
Тестовые заезды. Надо дать какую-то возможность игрокам тренироваться (но тренировки тоже должны типа стоить денег). 
Сборка автомобиля. Какие-то узлы можно менять между гонками, какие-то - только между сезонами. И регламент написать надо.

Спец-гонки для развлечения (такие типа тематические эвенты - сильно на будущее, для поддержания интереса). Например:
 - Хеллоуин-гонка: у игроков появляется магия и мана. Можно время от времени что-то кастовать на себя и на соперников.
 - Новогодняя гонка: все как обычно, но на льду (машину чуть что заносит и т. д.).